
Загальні вимоги до курсового проекту


Розробити програму, яка дозволяла б моделювати процес визначення маршруту передачі повідомлень в мережі передачі даних заданої топології (конфігурації) та передачу повідомлень в режимі встановлення логічного з"єднання та дейтаграмному режимі.

Програма повинна мати простий і зручний інтерфейс для її використання та встановлення всіх основних налаштувань. Можливості інтерфейсу користувача:

    * Швидке задання вручну компонентів топології мережі <мишкою> - вузлів і каналів (повний дуплекс та напівдуплекс).
    * Випадкова генерація топології мережі із заданими політиками створення.
    * Політики для каналів: випадкового вибору ваги у заданих межах або константне значення із заданої множини значень.
    * Політики для буферів каналів: випадкого вибору ваги у заданих межах або константне значення із заданої множини значень.
    * Реалзацією основних звичних для користувача елементів управління: додавання, видалення, виділення, перетаскування вузлів і каналів.
    * При захопленні об"єкта мишкою відображається основня інформація про об"єкт (наприклад, таблиця маршрутизації, ваги каналів, завантаження буферів тощо).
    * Можливість відключати, включати обрані вузли й канали.
    * Перегляд покрокового виконання алгоритмів.
    * Генерування випадкового трафіка повідомлень.
    * Меню відправлення конуретних повідомлень із одного в інший вузол мережі із зазначенням їхнього розміру.


При моделюванні процесу передачі необхідно враховувати наступне:

    * Повідомлення має довільний розмір.
    * Перед передачею повідомлення розбивається на пакети передається в розібраному вигляді.
    * На вузлі призначення повідомлення збирається з окремих пакетів в єдине ціле.
    * Ймовірність виникнення помилок в каналі - 0,95-0,99.


Вимоги до оформлення КП

    * Титульний аркуш.
    * Анотація українською, російською та англійською мовами.
    * Технічне завдання.
    * Пояснювальна записка:
    *
          o Зміст.
          o Перелік скорочень, умовних позначень, термінів.
          o Вступ.
          o Основная частина:
          o
                + Теоретичні відомості.
                + Опис роботи.
                + Опис основних функцій розробленого програмного продукту.
                + Аналіз отриманих результатів.
          o Висновки.
    * Список використаних літературних джерел.
    * Додатки.

